Hello again and welcome back to Operations
phuongmai201 8/10/2016 Rất vui được gặp lại và chào mừng các bạn trở lại với khóa học " Quản trị vận hành"
Management We are continuing with the topic of inventory
Chúng ta tiếp tục với chủ đề về hàng tồn kho.
In our last section, we gave an introduction to inventory, why we use it,
Trong phần trước, ta đã được giới thiệu qua về hàng tồn kho, tại sao ta lại sử dụng nó,
and in this one, we are going to talk about Total cost equation.
và trong phần này, ta sẽ nói về phương trình tổng chi phí.
This total cost equation is very important because it helps us to determine how much
Phương trình tổng chi phí này rất là quan trọng bởi vì nó giúp chúng ta xác định lượng
of an item to order at any given time Let’s get started
hàng cần đặt ở một thời điểm xác định. Nào chúng ta cùng bắt đầu.
There are 3 main components to this Annual inventory total cost
Có 3 thành phần cấu thành nên tổng chi phí về hàng tồn kho cho một năm.
The first piece is how much does this cost us to actually order the inventory
Thành phần đầu tiên là chi phí ta bỏ ra để đặt hàng tồn kho.
Every time we place an order, there is a cost to associate with it
Mỗi lần ta đặt hàng, sẽ có một khoản chi phí đi liền với việc đặt hàng.
The second aspect of this equation is how much does it cost
Khía cạnh thứ 2 của phương tình là chi phí bỏ ra
to physically hold on this inventory, and this is a physical and an opportunity
để tồn trữ hàng tồn kho, và đây chính là chi phí vật chất và chi phí cơ hội
cost to hold on that inventory And the third part of the equation is how
cho việc dự trữ hàng tồn kho. Và phần thứ 3 của phương trình là chi phí
much the inventory itself costs So those are the 3 pieces
của bản thân hàng tồn kho đó. Vậy là có 3 thành phần.
So I am going to develop an equation that capture all of these three components
Tôi sẽ phát triển một phương trình bao gồm cả 3 thành phần này.
So in order to do that we have to take a look at certain number of variables
Để làm được điều đó ta cần xem xét một vài biến số.
The capital letter Q: that represents quantity.
Chữ Q hoa tượng trưng cho khối lượng hàng hóa.
So when we place an order, we‘re actually going to order a certain
Khi ta đặt một đơn hàng, ta phải đặt một số lượng
number of units and that’s what Q is.
đơn vị hàng nhất định và đó chính là ý nghĩa của Q.
It is the number of units ordered at a given time.
Đó là số lượng đơn vị hàng được đặt tại một thời điểm cho sẵn.
R is annual throughput rate In other word how much we are going to use
R là nhu cầu hằng năm. Hay nói cách khác, lượng hàng ta sẽ sử dụng
in a year Sometimes it’s known as demand but remember
trong 1 năm. Đôi khi, nó còn được biết đến là nhu cầu nhưng hãy nhớ rằng
this is a total annual cost equation So everything we are dealing with here is
đây là phương trình tổng chi phí hằng năm. Vì vậy mọi thứ ta giải quyết ở đây là
for a year C is how much a unit cost
cho 1 năm. C là chi phí cho một đơn vị hàng hóa.
Just how much you pay for it S is the set-up cost
Hay bạn phải trả bao nhiêu cho một đơn vị hàng. S là chi phí thiết lập đơn hàng.
Every time you place an order this is a special cost associates with placing an order
Mỗi khi bạn đặt một đơn hàng thì đây là chi phí đặc biêt gắn liền với việc đặt hàng đó.
Now let’s look at the bottom one here That’s the capital letter H
Bây giờ hãy nhìn xuống chữ cái phía dưới đây. Đó là chữ H hoa.
This is Annual holding cost of an individual unit
Đây là chi phí tồn trữ cho 1 đơn vị hàng trong 1 năm.
As we can recall, inventory has a physical holding as well as an opportunity cost
Nếu các bạn còn nhớ, hàng tồn kho có chi phí  lưu trữ vật chất cũng như chi phí cơ hội.
So you can see that capital H is the combination of both physical holding cost which is lowercase
Vậy bạn có thể thấy chữ H hoa là sự kết hợp của cả chi phí lưu trữ vật chất, h nhỏ
h, plus the opportunity cost, which is lowercase,
cộng với chi phí cơ hội, r nhỏ,
multiplied by the unit cost So that’s what we’re going to use,
nhân với chi phí 1 đơn vị hàng hóa. Đó là những gì chúng ta sẽ sử dụng.
we’ll use capital H but it actually comprises both physical and opportunity cost
Ta sẽ sử dụng chữ H lớn nhưng nó thực ra được hợp thành bởi cả chi phí vật chất và chi phí cơ hội.
So with this variable let’s move on to the first piece of the equation
Với những biến số này, hãy đến với thành phần đầu tiên của phương trình.
This is the cost of placing an order So the annual set-up costs are every time
Đây là chi phí đặt 1 đơn hàng. Vậy chi phí thiết lập đơn hàng là mỗi khi
we place an order we are incurring a cost So if we order 5 times, we‘ll take a set-up
ta đặt hàng, ta phải chịu một khoản phí. Nếu ta đặt hàng 5 lần, ta sẽ lấy chi phí
cost and multiply it by 5 If we order 10 times we’re taking a set-up
đặt hàng và nhân với 5. Nếu ta đặt 10 lần, ta lấy chi phí
cost and multiply it by 10 But to determine the number of times you are
đặt hàng và nhân nó với 10. Nhưng để xác định số lần bạn
placing an order, we take a total throughput rate,
đặt hàng, ta lấy tổng mức tiêu thụ,
which is R and divided by the amount of ordering at a time
hay R và chia cho lượng hàng đặt trong một lần.
So R over Q will tell us how many times you are placing an order
Vậy R/Q sẽ cho ta biết số lần bạn đặt hàng
and we’re multiplying it by S, the set-up cost
và ta nhân nó với S, chi phí đặt hàng.
They give you the annual set-up cost Next is your annual holding cost
Chúng cho bạn thấy chi phí đặt hàng trong một năm. Tiếp đến là chi phí tồn trữ 1 năm.
So what we need is average inventory, which is typically identified as Q over 2
Cái ta cần là lượng hàng tồn kho trung bình, thường được xác định bằng Q/2.
Because this is the amount of ordering and when we get down to 0, we order again
Bởi vì đây là lượng hàng đặt và khi ta xuống còn 0, ta sẽ đặt lại hàng.
So average inventory is shown as Q over 2, we multiple that by holding cost
Vậy lượng hàng tồn kho trung bình được thể hiện là Q/2, ta nhân nó với chi phí tồn trữ
So that’s annual holding cost Next is the annual cost of actually acquiring
Đó chính là chi phí tồn trữ trong 1 năm. Tiếp đến là chi phí thực tế để mua
the product So that’s the cost for item times the total
hàng hóa. Nó chính là chi phí của một đơn vị hàng nhân với tổng lượng
number of items we are gonna use in a year, which is R
hàng hóa ta sẽ dùng trong một năm, hay R.
That’s C times R So now we’ve defined the 3 aspects of the
Vậy là C nhân R. Ta đã giải nghĩa được 3 khía cạnh của
annual total cost equation and when we bring them together it looks like
của phương trình tổng chi phí và khi ta gộp chúng lại thì nó sẽ thành
this: A total annual cost is equal to annual set-up
như thế này: Tổng chi phí 1 năm bằng chi phí đặt hàng
costs (S times R over Q) plus annual holding costs (H times Q over
1 năm ( S nhân R/Q) cộng với chi phí tồn trữ 1 năm ( H nhân Q
2) and annual cost of units purchased (C times R)
chia 2) và chi phí của hàng hóa mua vào ( C nhân R)
That’s total annual cost equation Now we are gonna take the equation in the
Đó chính là phương trình tổng chi phí trong 1 năm. Bây giờ ta sẽ dùng phương trình
next video and talk about the economic order quantity,
trong video tiếp theo và nói về lượng đặt hàng kinh tế
which is trying to figure out what is the right value for Q,
ở đó ta sẽ tìm hiểu giá trị thực của Q,
how much order at a time in order minimize that total cost
lượng đặt hàng trong 1 lần là bao nhiều để tối thiểu tổng chi phí.
I will see you then
Hẹn gặp lại các bạn trong bài tới.